# Домашнее задание 06
## Работа с журналами

### Цель:
* Уметь работать с журналами и контрольными точками
* Уметь настраивать параметры журналов

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1. Настройте выполнение контрольной точки раз в 30 секунд.
2. 10 минут c помощью утилиты pgbench подавайте нагрузку.
3. Измерьте, какой объем журнальных файлов был сгенерирован за это время. Оцените, какой объем приходится в среднем на одну контрольную точку.
4. Проверьте данные статистики: все ли контрольные точки выполнялись точно по расписанию. Почему так произошло?
5. Сравните tps в синхронном/асинхронном режиме утилитой pgbench. Объясните полученный результат.
6. Создайте новый кластер с включенной контрольной суммой страниц. Создайте таблицу. Вставьте несколько значений. Выключите кластер. Измените пару байт в таблице. Включите кластер и сделайте выборку из таблицы. Что и почему произошло? как проигнорировать ошибку и продолжить работу?
---
#### Установим instance YC и настроим выполнение контрольной точки раз в 30 секунд.
````shell

````
#### 10 минут c помощью утилиты **pgbench** дадим нагрузку:
````shell

````

#### Измерим, какой объем журнальных файлов был сгенерирован за это время:
```shell

```
> - Оцените, какой объем приходится в среднем на одну контрольную точку.
>>

#### Проверим данные статистики: (все ли контрольные точки выполнялись точно по расписанию) 
```shell

```
> Почему так произошло?
> >
### Сравните **tps** в синхронном/асинхронном режиме утилитой **pgbench**:
> - Объясните полученный результат.
> >

#### Создадим новый кластер с включенной контрольной суммой страниц: 
```shell

```
#### Создадим таблицу:
```postgresql

```
#### Вставим несколько значений: 
```postgresql

```
#### Выключим кластер:
```shell

```
#### Изменим пару байт в таблице: 
```shell

```
#### Включим кластер и сделайте выборку из таблицы:
```shell

```
```postgresql

```
> Что и почему произошло? Как проигнорировать ошибку и продолжить работу?
>> 
```shell

```
